Vannevar Bush was an American engineer, inventor and science administrator, who during World War II headed the U.S. Office of Scientific Research and Development (OSRD), through which almost all wartime military R&D was carried out, including important developments in radar and the initiation and early administration of the Manhattan Project.Bush joined the Department of Electrical Engineering at Massachusetts Institute of Technology (MIT) in 1919, and founded the company that became the Raytheon Company in 1922. During his career, Bush patented a string of his own inventions. He is known particularly for his engineering work on analog computers, and for the memex. Starting in 1927, Bush constructed a differential analyzer, a mechanical analog computer. He then attended Tufts College, like his father before him. A popular student, he was vice president of his sophomore class, and president of his junior class. After graduation, Bush worked at General Electric (GE) in Schenectady, New York, for $14 a week. As a "test man," he assessed equipment to ensure that it was safe. Bush accepted a job with Tufts, where he became involved with the American Radio and Research Corporation (AMRAD), which began broadcasting music from the campus on March 8, 1916. The station owner, Harold Power, hired him to run the company's laboratory, at a salary greater than that which Bush drew from Tufts. Starting in 1927, Bush constructed a differential analyzer, an analog computer that could solve differential equations with as many as 18 independent variables. This invention arose from previous work performed by Herbert R. Stewart, one of Bush's master's students, who at Bush's suggestion created the integraph. In May 1938, Bush accepted a prestigious appointment as president of the Carnegie Institution of Washington (CIW), which had been founded in Washington, D.C. Also known as the Carnegie Institution for Science, it had an endowment of $33 million. During World War I, Bush had become aware of poor cooperation between civilian scientists and the military. In August 1940, the NDRC began work on a proximity fuze, a fuze inside an artillery shell that would explode when it came close to its target. A radar set, along with the batteries to power it, was miniaturized to fit inside a shell, and its glass vacuum tubes designed to withstand the 20,000 g-force of being fired from a gun and 500 rotations per second in flight. Bush played a critical role in persuading the United States government to undertake a crash program to create an atomic bomb. After suffering a stroke, Bush died in Belmont, Massachusetts at the age of 84 from pneumonia on June 28, 1974. He was survived by his sons Richard (a surgeon) and John (president of Millipore Corporation) and by six grandchildren and his sister Edith.

Vannevar Bush amerikai mérnök, feltaláló és tudományos adminisztrátor volt, aki a második világháború alatt az Egyesült Államok Tudományos Kutatási és Fejlesztési Hivatalát (OSRD) vezette, amelyen keresztül szinte az összes háborús katonai K+F-et végrehajtották, beleértve a radar és a kezdeményezések, valamint a Manhattan Project korai adminisztrációja.Bush 1919-ben csatlakozott a Massachusetts Institute of Technology (MIT) Villamosmérnöki Tanszékéhez, és megalapította a céget, amely 1922-ben Raytheon Company lett. Karrierje során Bush szabadalmaztatta saját találmányainak sorozatát. Különösen az analóg számítógépeken végzett mérnöki munkáiról és a memexről ismert. 1927-től kezdve Bush megépített egy differenciálelemzőt, egy mechanikus analóg számítógépet. Ezután a Tufts College-ba járt, akárcsak az apja előtte. Népszerű tanuló volt, másodéves osztályának alelnöke és junior osztályának elnöke volt. Érettségi után Bush a General Electricnél (GE) dolgozott a New York állambeli Schenectadyben, heti 14 dollárért. "Tesztemberként" felmérte a felszerelést, hogy megbizonyosodjon arról, hogy azok biztonságosak. Bush elvállalt egy állást a Tuftsnál, ahol kapcsolatba került az Amerikai Rádió és Kutatási Társasággal (AMRAD), amely 1916. március 8-án kezdett zenét sugározni az egyetemről. Az állomás tulajdonosa, Harold Power felvette a cég laboratóriumának vezetésére, nagyobb fizetéssel, mint amit Bush Tuftstól kapott. 1927-től kezdve Bush megszerkesztett egy differenciálelemzőt, egy analóg számítógépet, amely akár 18 független változót tartalmazó differenciálegyenleteket is meg tudott oldani. Ez a találmány Herbert R. Stewart, Bush egyik mestertanítványának korábbi munkájából származik, aki Bush javaslatára létrehozta az intergráfot. 1938 májusában Bush tekintélyes kinevezést fogadott el a Washingtonban alapított Carnegie Institution of Washington (CIW) elnökévé, amelyet Carnegie Tudományos Intézetnek is neveznek, és 33 millió dolláros támogatással rendelkezett. Az első világháború alatt Bush tudomást szerzett a civil tudósok és a katonaság közötti rossz együttműködésről. 1940 augusztusában az NDRC megkezdte a munkálatokat egy közelségi gyújtón, egy tüzérségi lövedék belsejében, amely felrobban, ha közeledik a célpontjához. A radarkészletet az azt tápláló akkumulátorokkal együtt miniatürizálták, hogy beleférjenek egy lövedékbe, üveg vákuumcsöveit pedig úgy tervezték, hogy ellenálljanak a fegyverből kilőtt 20 000 g-os erőnek és a repülés közbeni másodpercenkénti 500 fordulatnak. Bush kritikus szerepet játszott abban, hogy rávegye az Egyesült Államok kormányát, hogy hajtson végre egy lezuhanási programot egy atombomba létrehozására. Miután Bush agyvérzést kapott, 84 éves korában, a massachusettsi Belmontban halt meg tüdőgyulladásban 1974. június 28-án. Fiai Richard (sebész) és John (a Millipore Corporation elnöke), valamint hat unokája és nővére maradtak életben.

https://en.wikipedia.org/wiki/Vannevar_Bush